### 2022-05-29 4_dissertacao/8-conclusao/texto.tex
correcoes ortograficas na dissertacao

Com base na proposta de utilização do teste Wald para McGLMs, desenvolvemos procedimentos para testes de hipóteses lineares gerais, geração de quadros de ANOVA e MANOVA para parâmetros de regressão e dispersão e também testes de comparações múltiplas. Todas estes procedimentos foram implementados na linguagem R e complementam as funcionalidades existentes na biblioteca \emph{mcglm}.

@@

Em um primeiro momento, testamos a hipótese de que os parâmetros eram realmente iguais aos fixados na simulação. Em seguida afastamos gradativamente as hipóteses dos valores simulados a fim de verificar se, a medida que afasta-se a hipótese dos verdadeiros valores, o percentual de rejeição aumenta.

@@

Os resultados, baseados nos testes propostos neste trabalho indicam que existe evidência que aponta para efeito de momento, ou seja, vício e compulsão alimentar alteram-se ao longo do tempo. Os testes de comparações múltiplas indicam que, para ambas as respostas, existem diferenças entre o primeiro versus segundo e primeiro versus terceiro momento, mas os dois últimos momentos não diferem entre si. Os resultados também apontam para ausência de diferença entre grupos em cada momento. Uma avaliação dos parâmetros de dispersão mostra que não há evidência para crer que as medidas tomadas em um mesmo indivíduo apresentam correlação.

@@

Algumas limitações deste trabalho dizem respeito a casos não explorados nos estudos de simulação, tais como: avaliação do desempenho dos testes ao definir hipóteses lineares que combinem parâmetros de diferentes tipos, impacto de um número diferente de observações por indivíduos em problemas longitudinias ou de medidas repetidas, impacto no poder do teste conforme o número de parâmetros testados aumenta e o comportamento do teste em problemas multivariados com distribuições de probabilidade diferentes das exploradas.

Possíveis extensões deste trabalho que seguem na linha de avaliação de parâmetros de McGLMs para um melhor entendimento do impacto dos elementos em problemas de modelagem são: explorar correções de valores-p de acordo com o tamanho das hipóteses testadas, explorar procedimentos além do teste Wald (como o teste Escore e o teste da razão de verossimilhanças), implementar novos procedimentos para comparações múltiplas, adaptar a proposta para lidar com contrastes alternativos aos usuais, explorar procedimentos para seleção automática de covariáveis (backward elimination, forward selection, stepwise selection) e tambpém seleção de covariáveis por meio de inclusão de penalização no ajuste por complexidade (similar a ideia de regressão por splines).

>>>>

Com base na proposta de utilização do teste Wald para McGLMs, desenvolvemos procedimentos para testes de hipóteses lineares gerais, geração de quadros de ANOVA e MANOVA para parâmetros de regressão e dispersão e também testes de comparações múltiplas. Todos estes procedimentos foram implementados na linguagem R e complementam as funcionalidades existentes na biblioteca \emph{mcglm}.

@@

Em um primeiro momento, testamos a hipótese de que os parâmetros eram realmente iguais aos fixados na simulação. Em seguida afastamos gradativamente as hipóteses dos valores simulados a fim de verificar se, à medida que afasta-se a hipótese dos verdadeiros valores, o percentual de rejeição aumenta.

@@

Os resultados, baseados nos testes propostos neste trabalho indicam que existe evidência que aponta para efeito de momento, ou seja, vício e compulsão alimentar alteram-se ao longo do tempo. Os testes de comparações múltiplas indicam que, para ambas as respostas, existem diferenças entre o primeiro versus segundo e primeiro versus terceiro momento, mas os dois últimos momentos não diferem entre si. Os resultados também apontam para a ausência de diferença entre grupos em cada momento. Uma avaliação dos parâmetros de dispersão mostra que não há evidência para crer que as medidas tomadas em um mesmo indivíduo apresentam correlação.

@@

Algumas limitações deste trabalho dizem respeito a casos não explorados nos estudos de simulação, tais como: avaliação do desempenho dos testes ao definir hipóteses lineares que combinem parâmetros de diferentes tipos, impacto de um número diferente de observações por indivíduos em problemas longitudinais ou de medidas repetidas, impacto no poder do teste conforme o número de parâmetros testados aumenta e o comportamento do teste em problemas multivariados com distribuições de probabilidade diferentes das exploradas.

Possíveis extensões deste trabalho que seguem na linha de avaliação de parâmetros de McGLMs para um melhor entendimento do impacto dos elementos em problemas de modelagem são: explorar correções de valores-p de acordo com o tamanho das hipóteses testadas, explorar procedimentos além do teste Wald (como o teste Escore e o teste da razão de verossimilhanças), implementar novos procedimentos para comparações múltiplas, adaptar a proposta para lidar com contrastes alternativos aos usuais, explorar procedimentos para seleção automática de covariáveis (backward elimination, forward selection, stepwise selection) e também seleção de covariáveis por meio de inclusão de penalização no ajuste por complexidade (similar a ideia de regressão por splines).
